Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/trouble-postgres.po
Languages: ko

source: PostgreSQL installation troubleshooting
ko: PostgreSQL 설치 문제 해결

source: From Mattermost v8.0, :ref:`PostgreSQL <deploy/software-hardware-requirements:database software>` is our database of choice for Mattermost to enhance the platform’s performance and capabilities.
ko: Mattermost v8.0부터 플랫폼의 성능과 기능을 향상시키기 위해 :ref:`PostgreSQL <deploy/software-hardware-requirements:database software>` 를 선호하는 데이터베이스로 사용합니다.

source: PostgreSQL v15 introduces changes that may affect compatibility with previous releases. If you're deploying a fresh installation of PostgreSQL v15, run this command: ``GRANT CREATE ON SCHEMA public TO PUBLIC`` to ensure that you can use Mattermost.
ko: PostgreSQL v15는 이전 버전과의 호환성에 영향을 줄 수 있는 변경사항을 도입했습니다. PostgreSQL v15를 새로 설치하는 경우, Mattermost를 사용할 수 있도록 다음 명령을 실행하세요: ``GRANT CREATE ON SCHEMA public TO PUBLIC``

source: PostgresSQL full-text search fails to use indexes with non-english ``default_text_search_config``
ko: PostgreSQL 전체 텍스트 검색이 영어가 아닌 ``default_text_search_config`` 로 인덱스를 사용하지 못함

source: Mattermost uses ``default_text_search_config`` for full-text search in PostgresSQL databases, as opposed to a hardcoded text search config. However, indexes are still created with a hardcoded text search config (english) and as a result, full-text search may never use the indexes.
ko: Mattermost는 하드코딩된 텍스트 검색 설정 대신 PostgreSQL 데이터베이스의 전체 텍스트 검색에 ``default_text_search_config`` 를 사용합니다. 하지만 인덱스는 여전히 하드코딩된 텍스트 검색 설정(영어)으로 생성되며, 결과적으로 전체 텍스트 검색이 인덱스를 사용하지 못할 수 있습니다.

source: Some of the tables in Mattermost, like ``Posts`` or ``Users``, contain GIN indexes to improve the database full-text search feature in PostgreSQL.
ko: Mattermost의 ``Posts`` 나 ``Users`` 와 같은 일부 테이블에는 PostgreSQL의 데이터베이스 전체 텍스트 검색 기능을 개선하기 위한 GIN 인덱스가 포함되어 있습니다.

source: These indexes need to be built against a specific language, and when they're created they're hard-coded to English. Full-text search queries are always performed using the ``default_text_search_config`` database setting. In order for the full-text search feature to leverage the indexes, the language specified in the query needs to match the language specified in the index.
ko: 이러한 인덱스는 특정 언어에 대해 구축되어야 하며, 생성될 때 영어로 하드코딩됩니다. 전체 텍스트 검색 쿼리는 항상 ``default_text_search_config`` 데이터베이스 설정을 사용하여 수행됩니다. 전체 텍스트 검색 기능이 인덱스를 활용하려면 쿼리에 지정된 언어가 인덱스에 지정된 언어와 일치해야 합니다.

source: If the ``default_text_search_config`` is not set to ``english``, the GIN indexes will not be used. Database administrators can work around this by dropping the specific GIN index they're interested in and rebuilding it with the value of ``default_text_search_config``.
ko: ``default_text_search_config`` 가 ``english`` 로 설정되지 않은 경우 GIN 인덱스가 사용되지 않습니다. 데이터베이스 관리자는 관심 있는 특정 GIN 인덱스를 삭제하고 ``default_text_search_config`` 의 값으로 다시 구축하여 이 문제를 해결할 수 있습니다.

source: For example, if the default language of your server is Spanish:
ko: 예를 들어, 서버의 기본 언어가 스페인어인 경우:

source: ```sql # Create the new index with a new name before dropping the old one CREATE INDEX CONCURRENTLY IF NOT EXISTS idx_posts_message_txt_spanish ON posts USING gin(to_tsvector('spanish', message)); # Check that the new index does work. If it does, drop the old one and rename the new one: DROP INDEX CONCURRENTLY IF EXISTS idx_posts_message_txt; ALTER INDEX idx_posts_message_txt_spanish RENAME TO idx_posts_message_txt; ```
ko: ```sql # 이전 인덱스를 삭제하기 전에 새 이름으로 새 인덱스 생성 CREATE INDEX CONCURRENTLY IF NOT EXISTS idx_posts_message_txt_spanish ON posts USING gin(to_tsvector('spanish', message)); # 새 인덱스가 작동하는지 확인. 작동한다면 이전 인덱스를 삭제하고 새 인덱스의 이름을 변경: DROP INDEX CONCURRENTLY IF EXISTS idx_posts_message_txt; ALTER INDEX idx_posts_message_txt_spanish RENAME TO idx_posts_message_txt; ```

source: Change the PostgreSQL username and password
ko: PostgreSQL 사용자 이름과 비밀번호 변경

source: We recommend changing the PostgreSQL username and password in the ``.env`` file.
ko: ``.env`` 파일에서 PostgreSQL 사용자 이름과 비밀번호를 변경하는 것을 권장합니다.
